# Arbejde udført 2026-06-05 (mens du trænede)

Alt ligger på branch `claude/wip-2026-06-05` — **intet er pushet til prod**.
Gennemgå commits enkeltvis og cherry-pick det du vil beholde.

```
git log --oneline main..claude/wip-2026-06-05
```

---

## 1. Kost: andre enheder end gram ✅ (kode klar)

Du kan nu logge fx "2 stk kyllingebryst" i stedet for at gætte gram.

- Indbyggede fødevarer har fået stk/skive/dl-enheder (æg, kyllingebryst, banan,
  æble, rugbrød, knækbrød, gulerod, tomat, proteinbar, havregryn m.fl.).
- Egne fødevarer kan få én valgfri enhed (navn + gram pr. enhed).
- Log-panelet har enhedsvælger + hurtig-mængde-knapper + live makro-preview.
- Måltidet logges nu med portion i navnet, fx `Kyllingebryst · 2 stk (300 g)`.

### ⚠ KRÆVER SQL (kør i Supabase SQL editor, én ad gangen)

```sql
ALTER TABLE custom_foods ADD COLUMN IF NOT EXISTS unit_label text;
```

```sql
ALTER TABLE custom_foods ADD COLUMN IF NOT EXISTS unit_grams numeric;
```

```sql
ALTER TABLE custom_foods ADD COLUMN IF NOT EXISTS is_shared boolean NOT NULL DEFAULT true;
```

```sql
DROP POLICY IF EXISTS custom_foods_shared_select ON custom_foods;
CREATE POLICY custom_foods_shared_select ON custom_foods FOR SELECT TO authenticated USING (is_shared = true);
```

Indtil disse findes virker indbyggede enheder fint, men egne fødevarers enhed og
det fælles bibliotek kan ikke gemmes/læses.

### Fælles fødevarebibliotek (opdatering efter din feedback)
En atlet kan nu definere fx "1 stk = 120 g kylling" og dele den med **alle**
atleter via en "Del med alle atleter"-checkbox (slået til som standard). Delte
fødevarer dukker op i alles søgning med en grøn **delt**-badge + enheden vist
("1 stk = 120g"). Egne markeres **din**. Sletning/redigering er kun mulig for
den der oprettede fødevaren (RLS).

**OBS:** `is_shared` har default `true`, så eksisterende egne fødevarer bliver
delt med det samme. Vil du holde gamle private, så sig til — så sætter vi default
til `false` i stedet og lader folk vælge til.

---

## 2. Kost: scan stregkode ✅ (kode klar)

📷-knap i kost-tabben. Scanner EAN/UPC med kameraet (native `BarcodeDetector`)
og slår produktet op i **Open Food Facts** — ingen ny dependency, ingen API-nøgle.
Prefiller opret-fødevare med makroer pr. 100 g + portionsstørrelse.

**Platform-virkelighed (det Sonnet advarede om):**
- Virker med kamera på **Chrome/Android** og desktop Chrome/Edge.
- **iOS Safari understøtter IKKE `BarcodeDetector`** → der vises i stedet et felt
  til manuel indtastning af stregkoden (opslaget virker så på alle enheder).
- Vil du have ægte kamera-scanning på iPhone også, kræver det et JS-bibliotek
  (`@zxing/browser`, ~lazy-loaded). Det er en bevidst tilvalgsbeslutning pga.
  bundle-størrelse — sig til, så lægger jeg det på som en separat opt-in.
- Open Food Facts er crowd-sourced: danske dagligvarer er nogenlunde dækket,
  men ikke 100%. "Ikke fundet" → opret manuelt (formen er allerede åben).

---

## 3. Dashboard: programkalender ✅ (kode klar)

Ny **Kalender**-visning i sidebaren. Løser "hvem møder op uden program?".

- Uge-grid: rækker = atleter, kolonner = kommende ISO-uger med datoer.
- Celler farves efter blok (matchet på ugens `start_date`).
  Rød kant = uge findes men har 0 sessioner. Tomt felt = ingen uge planlagt.
- "I dag"-kolonne fremhævet. ←/→/I dag til at scrolle i tid.
- **Advarselspanel øverst**: atleter hvis program udløber inden for 7 dage,
  er udløbet, eller som mangler datoer. Klik → hop direkte til deres program.

**Forudsætning:** kalenderen bygger på `start_date` på `weeks`. Atleter uden
startdatoer vises ikke i gridet. Brug periodiseringsplanlæggeren (Program-tab)
til at sætte datoer. Husk: **hold startdatoer unikke pr. uge** (samme dato på to
uger forvirrer både dette og atlettens "nuværende uge"-valg).

**Begrænsning / mulig udvidelse:** Dette er ugeopløsning (Outlook-agtig, men pr.
uge — ikke pr. dag). Ægte dag-for-dag kalender med sessioner på bestemte ugedage
kræver en `session_date` (eller ugedag) på `sessions`-tabellen, som ikke findes
endnu. Sig til hvis du vil have dag-opløsning, så planlægger vi datamodellen.

---

## 4. Backup — audit + anbefalinger (IKKE ændret, kun analyse)

Jeg tror din IT-ven mente **off-site/remote backup** ("remote") og **retention**
("cut off"). Her er status og de vigtigste punkter.

### Nuværende setup (`.github/workflows/backup.yml`)
- Kører hver 6. time, henter alle tabeller via REST med service-role-nøgle.
- Gemmer hver backup som en ny JSON-fil på en `backup`-branch i **samme repo**.

### Risici (prioriteret)
1. **Ingen ægte off-site kopi (vigtigst).** Backups ligger i samme GitHub-repo
   som koden. Mister/kompromitteres GitHub-kontoen, ryger app OG backups samtidig.
   Backup-tommelfingerreglen (3-2-1) brydes: du har reelt kun ét sted.
2. **Ingen retention/oprydning.** Workflowet sletter IKKE gamle backups (min
   memory sagde 30-dages oprydning — den findes ikke i den nuværende fil).
   4 backups/dag vokser ubegrænset på branchen. Ikke datatab, men bloat.
3. **Tavse tomme backups.** `curl ... || echo "[]"` betyder at hvis et kald
   fejler, gemmes en tom tabel uden at jobbet fejler. Du opdager det ikke.
4. **PII i klartekst.** Alle atleters data (mails, vægt osv.) ligger ukrypteret
   i git-historikken. OK hvis repo'et er privat, men værd at vide.

### Anbefalinger (i rækkefølge)
1. **Tilføj en ekstra destination udenfor GitHub.** Nemmeste muligheder:
   - Slå Supabas' egne **daglige backups / PITR** til (kræver Pro-plan) — tjek
     din plan først; det er den letteste "rigtige" løsning.
   - Eller upload `backup.json` fra Action'en til et gratis/billigt object-store
     (Backblaze B2, Cloudflare R2, eller endda en Google Drive-mappe via API).
2. **Tilføj oprydning:** behold fx alle backups < 30 dage + én pr. måned ældre.
3. **Fejl højlydt:** lad jobbet fejle (og send dig en mail via GitHub) hvis en
   kritisk tabel (athletes, exercise_logs) kommer tom tilbage.
4. **Test en restore** én gang manuelt, så du VED backuppen kan bruges.

Jeg har ikke rørt det fungerende workflow. Sig til, så laver jeg et opdateret
`backup.yml` med punkt 2+3 (lav risiko) — og hjælper med 1 når du har valgt sted.

---

## 5. QOL-forslag (ikke implementeret — til prioritering)

Småting jeg lagde mærke til undervejs, hvis du vil have mig til at tage dem:

- **Kost manuel-tilføj er død kode.** `addManual`-funktionen findes men kaldes
  ikke længere (lint flagger den). Enten genaktiver "+ Tilføj manuelt" eller slet.
- **Bundle er 675 kB** (alt i én chunk). Kunne lazy-loade fx kost-foods-listen
  og opvarmnings-data for hurtigere first-load på mobil.
- **Søgeresultater i kost** kunne vise den valgte enhed direkte (fx "pr. stk")
  så man ser stk-makroer uden at klikke ind.
- **Kalender:** kunne tilføje at klikke på et tomt felt opretter en uge på den
  dato direkte (dit oprindelige Outlook-ønske — "vælg dato i kalenderen").
- **15 forudeksisterende lint-fejl** (ubrugte variabler) — kan ryddes op i en
  separat oprydnings-commit uden funktionsændring.

---

## Sådan tester du lokalt (valgfrit)

```
cd C:\Users\Entropi\Desktop\entropi-app
git checkout claude/wip-2026-06-05
npm run dev
```

Eller kun bygge: `npm run build` (passerer rent — de 15 lint-fejl er fra
eksisterende kode, ikke det nye).
